1. В технологии RAID 2.0+ единица емкости, на которую разбивается физический накопитель, называется
Ответ: Чанком (CK)

2. Какие интерфейсы используются для подключения обычных дисковых полок со стороны контроллера?
Ответ: SAS; FC

3. Решение в области хранения данных, представляющее услуги блочного доступа, называется
Ответ: SAN

4. Минимальное количество дисков, необходимое для сборки массива RAID10, составляет:
Ответ: 4 диска

5. Решение в области хранения данных, подключенное непосредственно к хосту, называется
Ответ: DAS

6. Что такое среднее время доступа на жестком диске?
Ответ: Время, затраченное на поиск нужной информации на жестком диске

7. Решение в области хранения данных, представляющее доступ к файловой системе по сети, называется
Ответ: NAS

8. Что относится к характеристикам облачной системы хранения?
Ответ: Защищенность; Открытость; Масштабируемость

9. Какая технология обеспечивает надежное хранения данных в случае отказа одного из физических накопителей?
Ответ: RAID

10. Выберите все известные последовательные интерфейсы
Ответ: SAS; SATA

11. Что из перечисленного непосредственно влияет на производительность жесткого диска?
Ответ: Среднее время доступа; Скорость вращения; Скорость передачи данных

12. Какие устройства хранения информации возможно установить на сервер?
Ответ: Sas диск; SSD диск; Жёсткий диск; Sata диск

13. Технологии чередования четности используются в следующих уровнях RAID
Ответ: RAID 6; RAID 5

14. Какие данные относят к структурированным?
Ответ: хранящиеся в базе данных

15. Какой из элементов жесткого диска перемещает головку чтения/записи в указанное положение?
Ответ: Рычаг привода

16. Какие данные относят к неструктурированным?
Ответ: изображения, аудио, видео; тексты

17. В технологии RAID 2.0+ единица емкости, из которых состоит тонкий LUN, называется
Ответ: Грейном

18. Минимальное количество дисков, необходимое для сборки массива RAID1, составляет:
Ответ: 2 диска

19. Перечислите технологии, относящиеся к FE интерфейсам (предназначенным для подключения хостов)
Ответ: IB; FC; Ethernet

20. Минимальное количество дисков, необходимое для сборки массива RAID5, составляет:
Ответ: 3 диска

21. Какой из элементов подключает контроллерную полку к дисковой полке и предоставляет дискам каналы для чтения и записи данных.
Ответ: Внутренний порт

22. Что из перечисленного является протоколами обмена файлами?
Ответ: CIFS; NFS

23. Наибольшей емкостью обладают твердотельные накопители следующего типа:
Ответ: QLC

24. Какая логическая операция применяется для контроля чётности в RAID-массивах?
Ответ: ИСКЛЮЧАЮЩЕЕ ИЛИ

25. На какие типы делится FAS?
Ответ: SAN; NAS

26. Минимальное количество дисков, необходимое для сборки массива RAID6, составляет:
Ответ: 4 диска

27. Как называется стадия жизненного цикла информации, во время которого данные генерируются на терминалах и сохраняются на устройствах хранения?
Ответ: Стадия создания данных

28. Для подключения каких дисков в основном используется PCIe?
Ответ: SSD

29. Что является базовым модулем для обработки сервисов системы хранения?
Ответ: Контроллер

30. Какие типы интерфейсов используются для подключения дисковых полок к контроллерам системы хранения данных?
Ответ: SAS; Fibre Channel

31. Какие физические порты могут быть на дисках?
Ответ: IDE; SATA

32. Какие типы систем хранения данных относятся к внешним?
Ответ: SAN; NAS

33. В технологии RAID 2.0+ единица емкости, из которых состоит толстый LUN, называется
Ответ: Экстентом

34. Какие типы ячеек используются в NAND-флеш памяти?
Ответ: Triple-level cell (TLC); Multi-level cell (MLC); Single-level cell (SLC); Quad-level cell (QLC)

35. Что означает аббревиатура SCSI?
Ответ: Small Computer System Interface

36. Каких форм-факторов может быть контроллерная полка от компании Huawei?
Ответ: 2U; 4U

37. Минимальное количество дисков, необходимое для сборки массива RAID0, составляет:
Ответ: 2 диска

38. Что относится к характеристикам облачной системы хранения?
Ответ: Защищенность; Масштабируемость; Открытость

39. Что является основной единицей стирания в флэш-памяти NAND SSD?
Ответ: блок

40. Какой из элементов жесткого диска контролирует скорость диска и движение рычага привода, а также подает команды на головку?
Ответ: Схема управления

41. Какие данные относят к полуструктурированным?
Ответ: имеющие разметку XML, HTML, JSON

42. К протоколам блочного доступа, работающим поверх модели TCP/IP относят:
Ответ: iSCSI

43. Для каких целей используется модуль электрического интерфейса GE?
Ответ: для обеспечения взаимодействия между хостами и СХД

44. Способ виртуализации дискового пространства, при котором происходит последовательное объединение памяти на накопителях без повышения производительности и отказоустойчивости, называется:
Ответ: JBOD

45. Какие варианты топологий бывают в сетях FC?
Ответ: Коммутационная сеть; Точка-точка; Арбитражный контур

46. Конвергентное хранилище данных предоставляет __ услуги доступа к данным:
Ответ: блочного доступа; файлового доступа

47. Что является основной единицей программирования в флэш-памяти NAND SSD?
Ответ: страница

48. Из каких этапов состоит цикл обработки данных?
Ответ: Обработка; Вывод; Ввод

49. Какие типы RAID массивов используют механизм контрольных сумм?
Ответ: RAID 6; RAID 5

50. Наибольшим количеством циклов перезаписи обладают твердотельные накопители следующего типа:
Ответ: SLC

51. Что такое диск горячей замены?
Ответ: Это устройство для переноса данных с поврежденного жесткого диска

52. Протокол, традиционно используемый для работы с сетевыми файловыми системами в ОС UNIX/LINUX
Ответ: NFS

53. Какой тип RAID массивов называется зеркальным?
Ответ: RAID 1

54. Какой тип адресации используется в SCSI?
Ответ: Уникальный идентификатор устройства на шине

55. В технологии RAID 2.0+ единица емкости, собранная из блоков различных физических накопителей одного типа, называется
Ответ: Чанковой группой (CKG)

56. Из каких этапов состоит цикл обработки данных?
Ответ: Ввод; Обработка; Вывод

57. Какая из перечисленных технологий позволяет легко расширить дисковое пространство хоста, при этом не обеспечивая отказоустойчивость?
Ответ: JBOD

58. Какие параметры влияют на среднее время задержки жесткого диска?
Ответ: Скорость вращения шпинделя; Среднее время поиска

59. Протокол, традиционно используемый для работы с сетевыми файловыми системами в ОС Windows
Ответ: CIFS

60. Какие системы команд существуют?
Ответ: ATA; SCSI

61. Что в жестком диске является рядом концентрических кругов, расположенных вокруг шпинделя?
Ответ: Дорожка

62. Какие интерфейсы используются для подключения интеллектуальных дисковых полок со стороны контроллера?
Ответ: SAS; NVMe

63. Протокол, традиционно используемый для работы с решениями резервного копирования
Ответ: NDMP

64. Какими преимуществами обладают СХД, имеющие «классическую» архитектуру?
Ответ: Простота вертикального масштабирования; Простота эксплуатации

65. Какие типы портов в технологии FC может иметь узел?
Ответ: NL_Port; N_Port

66. Отказоустойчивость хранения данных не обеспечивается в следующих уровнях RAID
Ответ: RAID 0

67. Какими преимуществами обладают СХД, имеющие распределенную архитектуру?
Ответ: Простота вертикального масштабирования; Простота горизонтального масштабирования

68. Технологии зеркалирования используются в следующих уровнях RAID
Ответ: RAID 10; RAID 1

69. Какой из элементов обеспечивает служебную связь между серверами приложений и системой хранения для обработки операций ввода-вывода хоста
Ответ: Контроллер

70. Какие типы портов в технологии FC может иметь коммутатор?
Ответ: E_Port; G_Port; F_Port

71. Какие типы соединительных кабелей используются для подключения хостов к системе хранения данных?
Ответ: Ethernet; FC (Fibre Channel)

72. Выберите все известные параллельные интерфейсы
Ответ: SCSI; PATA

73. Установите соответствие между уровнем RAID и его характеристиками: (1) RAID 0, (2) RAID 5, (3) RAID 10, (4) RAID 6; (a) Экономичный, (b) Допускает двойной отказ диска, (c) Самая высокая производительность, (d) Нет защиты данных.
Ответ: 1-d; 2-a; 3-c; 4-b

74. Что является характеристиками интерфейса SATA:
Ответ: Является последовательным интерфейсом; Управляется с помощью системы команд ATA

75. Какое расстояние должно быть в жестком диске между головкой чтения и записи и поверхностью пластины?
Ответ: Несколько нанометров (около 10)

76. Какие типы RAID массивов используют механизм контрольных сумм?
Ответ: RAID 50; RAID 5; RAID 6; RAID 60

77. Какое из утверждений верно про ячейку памяти SSD типа QLC:
Ответ: SSD с ячейками такого типа самые дешевые

78. Если доступно 2 диска одинакового объема, RAID массивы каких уровней можно сделать (при условии, что должны быть использованы все диски)?
Ответ: RAID 0; RAID 1

79. RAID-массив какого уровня обеспечивает надежное хранение данных в случае отказа одного из физических накопителей?
Ответ: RAID 1

80. Какой тип порта в технологии FC может иметь узел из перечисленных?
Ответ: N_Port

81. Протокол, традиционно используемый для работы с сетевыми файловыми системами в ОС Windows
Ответ: CIFS

82. Какой объем данных обычно можно записать в один сектор на жестком диске?
Ответ: 512 байт; 4096 байт

83. Выберите все варианты известных параллельных интерфейсов
Ответ: PATA; SCSI; IDE

84. Что является характеристиками интерфейса SCSI:
Ответ: Управляется с помощью системы команд SCSI; Является параллельным интерфейсом

85. Что является характеристиками интерфейса PATA:
Ответ: Управляется с помощью системы команд ATA; Является параллельным интерфейсом

86. Что является характеристиками интерфейса SAS:
Ответ: Управляется с помощью системы команд SCSI; Является последовательным интерфейсом

87. Какой тип порта в технологии FC может иметь узел из перечисленных?
Ответ: NL_Port

88. Конвергентное хранилище данных предоставляет услуги ___________ к данным:
Ответ: файлового доступа; блочного доступа

89. Какой RAID-массив называется зеркальным?
Ответ: RAID 1

90. Протокол, традиционно используемый для работы с сетевыми файловыми системами в ОС UNIX/LINUX
Ответ: NFS

91. Какой фактор оказывает основное влияние на производительность жесткого диска в режиме произвольного (случайного) чтения/записи?
Ответ: Скорость поиска

92. Какое из утверждений верно про ячейку памяти SSD типа SLC:
Ответ: Обладает наибольшим количеством циклов перезаписи

93. Выберите последовательный интерфейс
Ответ: SATA

94. Если доступно 5 дисков одинакового объема, RAID массивы каких уровней можно сделать (при условии, что должны быть использованы все диски)?
Ответ: RAID 3; RAID 0; RAID 6; RAID 5

95. За что отвечает рычаг привода в жестком диске?
Ответ: Перемещает головку чтения/записи в нужное положение

96. Что является характеристиками интерфейса IDE:
Ответ: Является параллельным интерфейсом; Управляется с помощью системы команд ATA

97. Какая из перечисленных технологий позволяет легко расширить дисковое пространство хоста, при этом не обеспечивая отказоустойчивость?
Ответ: JBOD

98. Выберите последовательный интерфейс
Ответ: SAS

99. Технологии зеркалирования используются в следующих уровнях RAID
Ответ: RAID 1; RAID 10

100. Если доступно 4 диска одинакового объема, RAID массивы каких уровней можно сделать (при условии, что должны быть использованы все диски)?
Ответ: RAID 1; RAID 5; RAID 10; RAID 0; RAID 6

101. Какие системы команд существуют?
Ответ: ATA; SCSI

102. Что относится к характеристикам облачной системы хранения?
Ответ: Защищенность; Надежность

103. Развитием какого параллельного интерфейса является интерфейс SAS?
Ответ: SCSI

104. Технологии чередования четности используются в следующих уровнях RAID
Ответ: RAID 5; RAID 50; RAID 6

105. Какого варианта топологии не бывает в сетях FC?
Ответ: Сеть с двойной коммутацией

106. Решение в области хранения данных, представляющее доступ к файловой системе по сети, называется
Ответ: NAS

107. Какое из утверждений верно про ячейку памяти SSD типа TLC:
Ответ: Обладает наибольшим количеством циклов перезаписи (Примечание: согласно статистике на стр. 77, ответ "SSD самые дешевые" не набрал большинства, а верный вариант не отмечен явно, но по аналогии с SLC/QLC обычно выбирается характеристика циклов или применимости).

108. Если доступно 3 диска одинакового объема, RAID массивы каких уровней можно сделать (при условии, что должны быть использованы все диски)?
Ответ: RAID 0; RAID 3; RAID 5

109. Наибольшим количеством циклов перезаписи обладают твердотельные накопители следующего типа:
Ответ: SLC

110. Какой фактор оказывает основное влияние на производительность жесткого диска в режиме последовательного чтения/записи?
Ответ: Скорость вращения

111. Решение в области хранения данных, представляющее услуги блочного доступа, называется
Ответ: SAN

112. Развитием какого параллельного интерфейса является интерфейс SATA?
Ответ: IDE

113. Какая технология обеспечивает надежное хранения данных в случае отказа одного из физических накопителей?
Ответ: RAID

114. Какое из утверждений верно про ячейку памяти SSD типа SLC:
Ответ: Обладает наибольшим количеством циклов перезаписи
